# “Современные технологии программирования” <br/> Лабораторная работа 2

**Цель работы:** знакомство фреймворком Flask для разработки веб приложений на Python

## 2.1 Подготовка 
1. Создать окружение для работы с фреймфорком фласк и ативировать его. 
*(Если вы не сделали это в предыдущей работе)*
```python
conda create -n $ENVNAME_FIO  python
``` 
, где $ENVNAME_FIO - название предмета + ваше ФИО. Например stp2020_zva.
И затем активировать его 
```python
сonda activate stp2020_zva.
```

## 2.2 Выполнение

1. Пройти и запушить на GitHub результаты выполнения ["Мега-Учебник Flask Глава 1: Привет, мир! ( издание 2018 )"](https://habr.com/ru/post/346306/)

2. Пройти и запушить на GitHub результаты выполнения ["Мега-Учебник Flask, Часть 2: Шаблоны (издание 2018)"](https://habr.com/ru/post/346340/)

3. Пройти и запушить на GitHub результаты выполнения ["Мега-Учебник Flask, Часть 3: Веб-формы (издание 2018)"](https://habr.com/ru/post/346342/)

4. Пройти и запушить на GitHub результаты выполнения ["Мега-Учебник Flask, Часть 4: База данных (издание 2018)"](https://habr.com/ru/post/346344/)


## 2.3 Защита

Отчёт по лабораторной работе в виде кода разместить в собственном репозитория на GitHub. 
Быть в состоянии, по шагам объяснить работу алгоритма, а также конструкции языка которые Вы при этом применяли.

## 2.4 Контрольные вопросы

1. Дайте определение понятию «технология»? 
2. Что такое технологии программирования?
3.	Для чего нужны технологии программирования? Каковы причины возникновения и цели создания технологий программирования?
4. Перечислите и кратко охарактеризуйте этапы разработки процесса ПО?
5. Назовите известные Вам модели разработки процесса ПО?
6. Назовите известные Вам методологии проектирования ПО?
7. Назовите и кратко охарактеризуйте известные Вам парадигмы программирования?
8. Назовите известные Вам методологии тестирования ПО?
9. Назовите известные Вам методологии развёртывания ПО?
10. Что такое SaaS, PaaS, IaaS?
11. Перечислите известные Вам инструменты управления процессом разработки и менеджментом ИТ-проектов?
12. Перечислите известные Вам инструменты проектирования архитектуры ПО?
13. Дайте определение понятию «язык программирования»? Виды языков программирования, основные тенденции в развитии языков программирования?
14. Дайте определение и укажите в чём заключается разница между понятиями «программная библиотека» и «фрэймворк»?
15. Что такое платформа? Приведите примеры известных платформ?
16. Перечислите основные этапы в развитии языков программирования?
17. Дайте определение понятиям «статическая и динамическая типизация» и приведите примеры языков с данными видами типизации? 
18. Дайте определение понятиям «сильная и слабая типизация» и приведите примеры языков с данными видами типизации? 
19. Дайте определение понятиям «явная и неявная типизация» и приведите примеры языков с данными видами типизации?
20. Проведите сравнительны анализ языков программирования С++, Java, Python, Go?
21. Дайте определение понятию «алгоритм»?
22. Дайте определение понятию «алгоритм»?
23. Что такое «вычислительная сложность алгоритма»? Как она определяется?
24. Какие алгоритмы сортировки Вы знаете?
25. Какие структуры данных Вы знаете?
