# “Современные технологии программирования” <br/> Настройка окуржения разработчика <br/> на овнове связки "Anaconda" + "Visual Studio Code"

## Anaconda

[**"Anaconda"**](https://ru.wikipedia.org/wiki/Anaconda_(%D0%B4%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%B1%D1%83%D1%82%D0%B8%D0%B2_Python)) — дистрибутив языков программирования Python, включающий набор популярных свободных библиотек, объединённых проблематиками науки о данных и машинного обучения. 

Основная цель — поставка единым согласованным комплектом наиболее востребованных соответствующим кругом пользователей тематических модулей (таких как NumPy, SciPy, Astropy и других) с разрешением возникающих зависимостей и конфликтов, которые неизбежны при одиночной установке. 

Основная особенность дистрибутива — оригинальный [менеджер разрешения зависимостей](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0_%D1%83%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F_%D0%BF%D0%B0%D0%BA%D0%B5%D1%82%D0%B0%D0%BC%D0%B8) "conda" с графическим интерфейсом Anaconda Navigator, что позволяет отказаться от (или использовать своместно) стандартных менеджеров пакетов, например, "pip". 

Кроме того, обеспечивается возможность ведения нескольких изолированных сред с раздельным разрешением версионных зависимостей в каждой. 

## Visual Studio Code

[**Visual Studio Code**](https://ru.wikipedia.org/wiki/Visual_Studio_Code) — редактор исходного кода, разработанный Microsoft для Windows, Linux и macOS. Позиционируется как «лёгкий» редактор кода для кроссплатформенной разработки веб- и облачных приложений. Включает в себя отладчик, инструменты для работы с Git, подсветку синтаксиса, IntelliSense и средства для рефакторинга. 

Имеет широкие возможности для кастомизации: пользовательские темы, сочетания клавиш и файлы конфигурации. Распространяется бесплатно, разрабатывается как программное обеспечение с открытым исходным кодом.
