# “Современные технологии программирования” <br/> Лабораторная работа 1. <br/> Python \& Git 

**Цель работы:** знакомство с программированием на языке Python, способами компиляции и запуска программ, средами разработки и другим инструментарием (tooling).  В практической части лабораторной студентам необходимо будет реализовать один из алгоритмов сортировки,  а также написать собственную реализацию структуры данных на языке Python.

*Совет! По каждому из этапов, если будут возникать трудности, не стесняйтесь консультироваться с преподавателем.*

## 1.1 Подготовка
1. Установить и настроить программные средства необходимые для работы.
    - Установите актуальную вресию языка [Python 3](https://www.python.org/downloads/)
    - Установите клиент для системы контроля версий Git командной строки для вышей ОС. Для Windows можно установить клиент [Git SCM](https://gitforwindows.org/) либо понравившуюся Вам альтернативу.
    - Установите редактор кода [MS Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/) или среду разработки, например [PyCharm](https://www.jetbrains.com/pycharm/download).
    <!-- - *Совет!* Рекомендуется использовать версию языка Python 3.9.X. Для работы рекомендуется использовать дистрибутив "Python Anaconda Mini" и выполнение самой работы рекомендуется вести в виртуальном окружении, не "смешивая" Ваши версии библиотек и фреймфорков с теми что установлены на компьютере другими пользователями. Для Anaconda такое окружение вы легко можете создать комнадой, со всеми основными пакетами:
    ```console
    $> conda create -n $ENVNAME_FIO  python==3.9
    ``` 
    , где $ENVNAME_FIO - название предмета + ваше ФИО. Например stp2020_zva.
    И затем активировать его 
    ```console
    $> сonda activate stp2020_zva.
    ``` 
    Более подробно про установку и настройку рабочей среды для работы с "Python" на основе в связке "Аnaconda" + "Visual Studio Code" [написано здесь](https://github.com/bsuir-cs/stp2020/blob/master/lab01/conda_vscode_tooling.md).
    -->

## 1.2 Выполнение
1. Освоить базовые принципы работы с распределённой cистемой контроля версий Git:
    - а) Зарегистрируйте аккаунт на ["github.com"](https://github.com) (репозиторий проектов для Git). Создайте в своем аккаунта репозиторий  **«stpXXXX»** (где XXXX - номер года в котором проходит курс). 
    - б) Все изменения в процессе ваших лабораторных должны быть зафиксированы и перенесены в данный репозиторий. Не ленитесь, делайте коммиты ; )
    - в) Клонируйте ваш репозиторий на локальный диск. 
    - г) Если вы не совсем понимаете что значит "сделать коммиты" и "клонировать" репозиторий переходите к следующему подпункту, в противном случае можно перейти к пункту 2.
    - д) Если Вы не знакомы с основами работы с Git, то рекомендуется пройти [интерактивный курс по Git](https://githowto.com/ru), фиксируя результаты его прохождения у себя в репозитории. Желатльно пройти 30 этапов данного курса.
    - е) Для лучшего понимания темы "ветвления" можно дополнительно [заглянуть в проект "Learn Git Branching"](https://learngitbranching.js.org)
    
        *Совет! Желательно разместить (при клонировании) Ваш репозиторий по курсу в корне локального диска "D" или "С". Или выбрать любой другой удобный для Вас путь, НО! крайне желательно не содержащий в названии папок пробелов и кирилических символов. В репозитории рекомендутеся сделать две папки верхнего уровня: одну "labs" для фиксации прогресса выполнения лабораорных работы, вторую "project" для выполнения самостоятельных заданий и проекта. Таким образом рекомнедуемая структура репозитория для первой (и последующих ) работ может выглядеть следующим образом.*
        ```console
        D:\
            |___git_tutorial
            |        |_work
            |        |    |_.git
            |        |    |_hello.txt
            |        |    |_...
            |        |_files
            |             |_...
            |        
            |___stp2020
                    |_labs
                    |   |_lab01
                    |   |   |_lab01_basics.py
                    |   |
                    |   |_lab02
                    |   |
                    |   |
                    |   |_...
                    |
                    |_project
                        |_library
                        |
                        |_todo
        ```
<!-- \
&nbsp; -->
2. Ознакомиться с синтаксисом языка Python в режиме "Crash Course".
    - а) Установите актуальную версию языка [Python].
    - а) На локальном компьютере в папке репозитория **«stpXXXX»** создайте Python скрипт **lab01_basics.py**.
    - б) Просмотрите [видеоматериал](https://youtu.be/fp5-XQFr_nk) или сходные с ним, приглянувшиеся Вам параллельно дублируя действия автора у себя в скрипте и запуская его командой ```$> python lab01_basics.py```.
    - в) Результаты вашей работы фиксируйте в репозитории созданном в пунтке 1 в папке lab01.
    - г) Ознакомьтесь со шпаргалкой (сheetsheet) по синтаксису питона для  [**"LearnXinYminutes"**](https://learnxinyminutes.com/docs/ru-ru/python-ru)
<!-- \
&nbsp; -->
3. **Дополнительно**. Для более подробного ознакомления с синтексисом языка и его особенности, можно также изучить следующие материалы:
    - а) **"W3School"** на [русском](https://w3schoolsrus.github.io/python/default.html#gsc.tab=0) или [английском](https://www.w3schools.com/python/default.asp) или на базе [**"WhirlwindTourOfPython"** английском](https://jakevdp.github.io/WhirlwindTourOfPython), или в любом другом удобном для Вас источнике.
    - б) Для тех кто знакомиться с языком вепрвые рекомендуется по ходу выполнять [упражнения](https://www.w3schools.com/python/exercise.asp) Результаты выполнения упражнений можно также приобщить к работе.
    - в) Для преобретения углублен знаний по Базе языка также рекомендуется [ознакомиться с литературой представленной по ссылке](https://disk.yandex.ru/d/JNqlz9_fdGqdsQ). Наиболее актуальные источники отмечены знаком "!" вначале.

## 1.3 Задания
1. Базовое задание
    - а) Написать программу автоматической генерации текстов песен Вашего любимого исполнителя.
    - б) На вход программа должна получать путь к директории где лежат файлы с текстами песен исполнителя(не менее 5-и файлов), которые вы можете скопировать и подготовить заранее.
    - в) Также на вход программа должна принимать количество строк, которые должна содержать  общее количество строк, а также количество строк в припеве. Припев должен повторяться в тексте не менее 3-х раз.
    - г) На выходе программа должна сохранять текстовый файл со сгенерированным текстом песни. Файл должен называться соответствующим как это было указано в названии.
    - д) В вашей программе должно быть как минимум 3-и основных класса Crawler, Generator, Saver, которые соответственно собирают, генерируют и сохраняют результаты работы в соответствующие папки.
    - е) Непосредственно процедуру генерациюи песни можно осуществлять с помощью случайной перестановки строк с испольщованием модуля random стандарной библиотеки Python
    - ж) Приветствуется вариант реализации, когда вы исходные тексты песен собираете и парсите автоматически прямо из Интернета. Для этого можно использовать как модули доступные в стандартной библиотеки (urllib.request, html.parser, json)  так и дополнительные модули. 

2. Дополнительное задание
    - Ознакомиться c главами 1, 2, 3 книги [Адитья Бхаргавы «Грокаем алгоритмы»](https://yadi.sk/i/vxc46rgsbi6Pmg). Исходный код к главам книги можно глянуть вот [здесь](https://github.com/egonSchiele/grokking_algorithms)
    - Реализовать на языке Python одну из следующих структур данных и алгоритмов в соответствии с заданным вариантом.  При написании ваших алгоритмов размешается пользоваться любыми источниками. Главное, чтобы вы постарались уловить суть алгоритма, а также те конструкции языка с помощью которых вы пытаетесь его реализовать. Посмотреть примеры реализаций алгоритмов и про детали их реаоизации можно глянуть, например [здесь](https://panthema.net/2013/sound-of-sorting/) и [тут](http://algs4.cs.princeton.edu/home/)

Номер варианта |	Алгоритм сортировки |	Структура данных
--- | --- | ---
1 |	Selection Sort | Binary Tree
2 | Insertion Sort | Binary Tree
3 | Binary Insertion Sort | Binary Tree
4 | Merge Sort | Binary Tree
5 | Quick Sort (LR) | Stack
6 | Quick Sort (LL) | Stack
7 | Quick Sort Ternary (LR) | Stack
8 | Quick Sort Ternary (LL) | Stack
9 | Quick Sort (Dual pivot) | Stack
10 | Bubble Sort | Hash Table
11 | Cocktail Shaker Sort | Hash Table
12 | Gnome Sort | Hash Table
13 | Comb Sort | Hash Table
14 | Shell Sort | Hash Table
15 | Heap Sort | Hash Table
16 | Smooth Sort | Hash Table
17 | Bitonic Sort | Hash Table
18 | Cycle Sort | Hash Table
19 | Tim Sort | Hash Table
20 | Bogo Sort | Hash Table
21 | Bozo Sort | Hash Table
22 | Stooge Sort | Hash Table
23 | Slow Sort | Hash Table

*Внимание!* Если Ваш порядковый номер *N* в списке студентов превышает количество вариантов *M*,  то выполняете операцию деления по модулю  от количества вариантов *NmodM*. Говоря русским языком продолжаете отсчитывать далее переходя от начала списка, пока не досчитаете до вашего номера вариант.

## 1.3 Защита

Отчёт по лабораторной работе в виде кода разместить в собственном репозитория на GitHub. 
Быть в состоянии, по шагам объяснить работу алгоритма, а также конструкции языка которые Вы при этом применяли.

## 1.4 Контрольные вопросы

1. Дайте определение понятию «технология»? 
2. Что такое технологии программирования?
3.	Для чего нужны технологии программирования? Каковы причины возникновения и цели создания технологий программирования?
4. Перечислите и кратко охарактеризуйте этапы разработки процесса ПО?
5. Назовите известные Вам модели разработки процесса ПО?
6. Назовите известные Вам методологии проектирования ПО?
7. Назовите и кратко охарактеризуйте известные Вам парадигмы программирования?
8. Назовите известные Вам методологии тестирования ПО?
9. Назовите известные Вам методологии развёртывания ПО?
10. Что такое SaaS, PaaS, IaaS?
11. Перечислите известные Вам инструменты управления процессом разработки и менеджментом ИТ-проектов?
12. Перечислите известные Вам инструменты проектирования архитектуры ПО?
13. Дайте определение понятию «язык программирования»? Виды языков программирования, основные тенденции в развитии языков программирования?
14. Дайте определение и укажите в чём заключается разница между понятиями «программная библиотека» и «фрэймворк»?
15. Что такое платформа? Приведите примеры известных платформ?
16. Перечислите основные этапы в развитии языков программирования?
17. Дайте определение понятиям «статическая и динамическая типизация» и приведите примеры языков с данными видами типизации? 
18. Дайте определение понятиям «сильная и слабая типизация» и приведите примеры языков с данными видами типизации? 
19. Дайте определение понятиям «явная и неявная типизация» и приведите примеры языков с данными видами типизации?
20. Проведите сравнительны анализ языков программирования С++, Java, Python, Go?
21. Дайте определение понятию «алгоритм»?
22. Дайте определение понятию «алгоритм»?
23. Что такое «вычислительная сложность алгоритма»? Как она определяется?
24. Какие алгоритмы сортировки Вы знаете?
25. Какие структуры данных Вы знаете?
